Lo script in questione definisce una variabile "MINPARAMS" con il valore 10, cioè il numero minimo di parametri richiesti.

Un primo "echo" per fare spaziatura,  risultato più pulito.

L'echo successivo pronta il nome dello script tramite "$0", il print includerà anche il percorso.

Il terzo "echo" printa ancora una volta il nome dello script ma stavolta senza le informazioni sul percorso della cartella tramite (basename $0).

Infine il quarto "echo" pronta una linea vuota.

Inizia poi una serie di condizioni tutte uguali fino al decimo parametro, l'if controlla che il primo parametro "$1" non sia vuoto "-n".

Se l'if è vero allora (then) esegue l'istruzione dopo, printa il valore del parametro che è stato inserito dopo il nome dello script.

Il "fi" indica a bash che il blocco if è terminato e così fino al parametro 10 dove l'unica cosa che cambia è che il parametro 10 deve essere incluso tra parentesi graffe, le parentesi graffe si utilizzano in Shell per numeri superiori a 9.

Nell'echo successivo vengono printati tutti i parametri digitati grazie alla variabile "$*".

Il blocco condizionale subito dopo conta il numero totale dei parametri se (if) tale numero è minore di 10 la condizione è vera e printerà quindi un avviso dicendo che lo script ha bisogno di almeno 10 argomenti.

"Exit 0" termina lo script.